# CN-GreenLumaGUI

用WPF开发，用于管理 Steam 解锁器 “GreenLuma” 应用列表文件夹的应用程序
对代码不感兴趣的可以直接下载编译完成的文件: [Releases](https://github.com/clinlx/CN_GreenLumaGUI/releases/)

蓝奏云(密码:1234): [下载](https://wwoo.lanzouk.com/b01qylrza)

单文件，免安装，除了输入游戏名，其他全程用鼠标点点点就能完成操作

制作核心目的是让完全不懂电脑的朋友也能操作GreenLuma来解锁游戏

为了简单易用，不提供任何参数设置，所以相比其他管理图形界面，除了界面好看一点点以外一无是处

由于是WPF，所以需要.net运行库，且仅限Windows系统下运行

## 常见问题

#### 问: 好垃圾的软件，有什么用。

答: 是的，不要用。因为我做它的理念就是：完全不联网的情况下，功能也齐全。你也不用总是更新它。

所以像是“下载游戏”这种功能？要搭设服务器，所以没有这个功能。

所以像是“清单密钥分享”这种功能？要搭设服务器存密钥，所以没有这个功能。

因为没有这些功能，我技术也差，所以和这软件和Steamtools这些常用工具就有了本质上的差别，就没法相提并论了。


#### 问: 怎么用，按哪个按钮使用？

答：先在软件里添加一些游戏，并在“解锁列表”选择你想解锁的游戏以后，点一下“启动Steam”，然后等着Steam启动就好了。

没找到“启动Steam”这个按钮？那它现在的名字应该叫“关闭Steam”，因为你已经开着Steam了。

(如果Steam已经启动了，那你就不能再启动Steam；只有Steam没有启动，你才能启动Steam；要先关闭Steam才能启动Steam；如果不关闭Steam，那你就不能启动Steam；如果你关闭了Steam，那你就只能启动Steam。)


#### 问: 某某游戏能解锁吗？

答：我不知道。

天下游戏浩如烟海，不可能你玩的每一款游戏我都也玩过，并且测试过。对于"某个游戏能不能玩"这种问题，我只能说：实践是检验它的唯一标准。

虽然我不能告诉你什么游戏可以玩，但是我能告诉你什么游戏一定不能玩——

1.需要跳转去第三方平台的游戏一定不行，比如育碧家的游戏，(刺客信条之类的)，EA家的游戏(战地之类的)。

2.必须全程联网的那些网络游戏大概率不行(比如彩虹六号，而且它同时也是育碧家的游戏)。

3.D加密游戏一定不行。

不行的现象是:(1)已经是最新的情况下，游戏一直说要更新就说明不行，(2)打开游戏时提示“游戏启动时提示应用错误”就说明不行。

但是特殊情况下，有些联网游戏却可以正常工作，这种特殊情况是——如果你实现从别人那里共享了一个游戏，恰好这个游戏没有做验证，那你可以通过Steam连上网络和别人联机。巧的是，大多数带多人游玩功能的单机游戏就是这样。

如果我已经有共享游戏了，那我就能直接玩这个游戏了，我为什么还要这么做？

因为有时候不只你一个人要玩游戏，Steam的“游戏共享”功能并不能分享游戏，更像“借出”了某个游戏。也就是说，如果你给5个人共享仓库，在其中一个人玩游戏的时候，相当于你把仓库借给了一个人。其他几个人就没游戏可借了。

换句话说，Steam的游戏共享，只能让你和另外5个朋友之间，同时只能有一个人玩游戏。6个人一起联机是不可能的。但是如果你用软件解锁了这个游戏，即使别人已经借走了游戏，只要你的共享资格还在，你就能正常玩。

当然，厂商直接在Steam上设置过无法共享的游戏就不行(如永劫无间)


#### 问: 我已经打开了软件，为什么库里没有看到游戏，不能下载游戏

答：这就是这款软件的正常工作状态。现状就是下载这个功能不能工作。

如果你觉得这款软件可以让你下载你没有的游戏，那可能你对这款软件的功能存在误解。

关闭软件，正常打开Steam，用网盘、其他人的账号，或者从别人那里共享，或是其他方式下载你想玩的游戏吧。


#### 问: 明明库里面显示有DLC了，进游戏为什么解锁不了DLC

答：如果游戏联网去检查你有没有买DLC，那没办法了，不管你Steam里怎么显示的都无济于事。

对于单机游戏，更多情况下，是因为和之前说的一样，并没有“下载”这个功能。

有些DLC可以解锁，是因为对游戏来说，这只是一个标记。所有游戏内容已经下载进你的电脑了，你只要骗过游戏让它认为你有DLC，你就能玩。

但更多的游戏，你不买DLC他就不给你下载游戏文件。又因为不能下载，所以少了游戏文件，就算游戏愿意让你玩额外内容，你也玩不了啊。

理论上，如果你能通过借别人买了DLC的Steam账号的方式，把DLC下载到你的电脑，那么你就能玩了。


#### 问: 网络异常怎么解决

答：这个软件的搜索功能其实就是偷偷在后台打开Steam商店的网页搜了一下，你可以看看是不是能正常上网页版Steam。

用一些加速Steam商店的软件可以解决问题。如果你是用的梯子，记得打开全局模式试试。

如果你使用了加速器，又打开了设置里面的“加速Steam搜索”功能，那就在设置里关掉这个功能。

如果不管怎么调加速器，无论怎么样做，都没有效果？你还是用手动添加吧。


#### 问: 网络正常，搜索功能正常，但是搜不到某个游戏

答：这个软件的搜索功能其实就是偷偷在后台打开Steam商店的网页搜了一下，可以多试试英文名全称搜索，或者直接把商店地址放进搜索栏。

正因为是网页版Steam，所以Steam商店的锁区也适用。被锁区的游戏还是用手动添加吧。


#### 问: 启动异常请联系管理员(The system cannot execute the specified program.)

答：大概率是Windows默认杀毒软件的锅，查看[此issue](https://github.com/clinlx/CN_GreenLumaGUI/issues/12)或许可以解答你的疑惑:


#### 问: 为什么数量上限是149个

答：因为Greenluma并不开源，最多只能解锁149个是作者写在程序里的硬限制，原因未知。以前是不限制的，后来应该原作者是遇到了什么BUG所以做此限制。我无法解决。


#### 问: 之前一直都能用这个软件，但是今天打开突然就不弹出Steam了

答：我也遇到过这种情况，但是我不知道为什么，可能Steam卡住了。我问过几个人，他们说关闭这个软件，用正常方式登录一下Steam，或是重启电脑几次就自己恢复正常了。你也可以试试，由于这个问题找不到原因，又影响不大所以就不深究了。


#### 问: 非Windows平台能用吗

答：不可以。做不到。从GreenLuma原软件，到DLL注入器，再到WPF，三者都不可能脱离Windows平台使用。


#### 问: 我遇到了各种奇奇怪怪的问题，总之打不开Steam

答：我已经尽量做到，让我能遇到的机器都安装一遍，保证没出问题了。但是奇怪的BUG还是很多，我在日志里甚至能看到有人因为“windows系统里面没有cmd.exe”而出错，遇到这种问题我也找不到原因，除非你让我远程到你电脑上编译代码试试。

一般在设置里切换兼容模式可以解决一部分问题。

这个为了保证不割裂，我这个软件会直接隐藏甚至丢弃很多GreenLuma的日志和提示，可能影响找出发生问题的原因。因此再不行可以直接放弃我这个套壳软件，用原版GreenLuma启动一下Steam可能更能看出问题出在哪了。


## 内置文件

为了点击即用，内置了以下文件:（以base64编码的形式存在）

DLLInjector.exe

GreenLuma2020x86.dll (版本GreenLuma_2023_1.4.5)

## 使用的库

[AngleSharp](https://github.com/AngleSharp/AngleSharp)

[MaterialDesignThemes](https://github.com/MaterialDesignInXAML/MaterialDesignInXamlToolkit)

CommunityToolkit.Mvvm

Newtonsoft.Json